### «Сага о ведьмаке» (польск. Saga o wiedźminie) — цикл книг польского писателя Анджея Сапковского в жанре фэнтези.

**Первый рассказ цикла увидел свет в 1986 году, а последняя книга — в 2013. Действие книг происходит в вымышленном Мире «Ведьмака» (англ. Neverland или англ. The Continent), напоминающем Европу времён позднего средневековья, где рядом с людьми существуют разного рода волшебные существа и чудовища.**

## Nice

### Сюжет

Главным героем серии является Геральт из Ривии, ведьмак — наёмник, выполняющий заказы, связанные с уничтожением чудовищ, представляющих угрозу для жизни людей. В детстве он, как и другие ведьмаки, подвергался мутациям, из-за которых приобрел сверхчеловеческие боевые качества: повышенную силу, молниеносные рефлексы, ускоренный метаболизм, иммунитет к ядам, но при этом потерял возможность иметь детей.

Основная работа Геральта — за деньги уничтожать различных опасных существ, оказавшихся в его мире после так называемого «сопряжения сфер». Однако он не всегда готов бездумно выполнять заказы своих нанимателей. К примеру, он отказывается уничтожать разумных существ или драконов, так как они существовали ещё до сопряжения.

В соответствии с собственным кодексом поведения, он старается не участвовать в политических интригах королей и чародеев, однако в итоге оказывается вовлечён в сложный узел противостояния северных королевств и могущественной южной Нильфгаардской империи. Геральт пытается защитить свою приёмную дочь Цири (Дитя-Неожиданность), юную княжну разрушенного королевства Цинтры, предназначенную ему ещё до её рождения. Цири становится средоточием интересов влиятельных сил (император Нильфгаарда, чародей Вильгефорц, Ложа чародеек, Дикая Охота или же Дикий Гон), так как её потомку предсказано решить судьбу мира. Получив от своих приёмных родителей (Геральта и его возлюбленной, чародейки Йеннифэр) символические дары-умения: ведьмачье — владеть мечом; и чародейское — магией; перетерпевшая в дальнейшем тяжёлые испытания, Цири становится наряду с Геральтом главной героиней саги. 